---
title: Почему я езжу на мотоцикле
date: 2020-06-01 22:24:28
categories: [Мотоциклы]
tags: [Мотоциклы]
img_path: /assets/img/2020-06-01-Why-Moto/
image:
  src: logo.jpg
toc: false
---

Когда, несколько недель назад, я возвращался из Уфы на мотоцикле, на очередной остановке, ко мне подошёл пообщаться водитель фуры. В ходе диалога он сказал, что мотоцикл - это свобода. Я поймал себя на мысли, что не могу с ним согласиться. В ответ я только улыбнулся на это. Было понятно, что человек просто произнёс устоявшийся стереотип. Уже после общения, когда я катил по дороге, начал размышлять над этим интересным утверждением.

Не могу сказать, что мотоцикл для меня - это свобода. Скорее автомобиль больше подходит под определение свободной поездки. Судите сами: в любое время года, на любое расстояние, в любую погоду 5 человек с багажом сели и поехали. Интересно, почему так много людей ездят на мотоциклах, несмотря на различные неудобства? Почему, не успев закатить мотоцикл на зимовку, с нетерпением ждут приближения весны, а некоторые катают даже зимой?

Мне не приходилось общаться с другими на эту тему, я могу только догадываться, что заставляет людей ездить на этих опасных аппаратах. Опишу свою ситуацию. Наверное, самое основное - это желание управлять мотоциклом, катить на нём по дороге, наслаждаясь процессом. Поездка на автомобиле и на мотоцикле никак нельзя сравнивать - это абсолютно разные вещи. Когда едешь на мотоцикле, чувствуешь рокот мотора, чувствуешь всё происходящее вокруг: порывы ветра, запахи цветов с полей, ночную прохладу и палящее солнце, когда на небе ни облачка. Я непосредственно участвую в процессе, чего не могу сказать про автомобиль. Там я сижу в коробке, отделённый от внешнего мира железом и стеклом.

Поездка на мотоцикле превращается в целое путешествие: люди показывают одобрительные жесты из машин, фуры и грузовики уступают дорогу. Помимо мотоциклистов, меня приветствовали мальчишки на велосипедах в деревнях, подростки на скутерах и мопедах, гоняющие без экипировки и шлемов, водители автомобилей. Даже махал рукой мужчина, который ехал на мотоблоке с прицепом. 🙂 Отвечаю всем, я тоже рад их видеть и желаю им хорошей дороги. Когда где-нибудь останавливаюсь, люди подходят пообщаться и задать нелюбимые всеми мотоциклистами вопросы: сколько прёт, сколько жрёт. )) Я понимаю, что задают их больше для поддержания диалога. Людям хочется немного поучаствовать в этой теме или просто любопытно, что же это за штука такая. У многих мужчин, когда они были пацанами, были мечты ездить на мотоцикле или они гоняли на ИЖах, Явах, Уралах по полям и сёлам и теперь у них ностальгия. Пообщаешься с человеком и видно, что ему легче на душе стало. Улыбаются, желают хорошей дороги.

Всё это - управление мотоциклом, природа с её изменчивой погодой, люди, посещённые места, как раз и создают то ощущение путешествия в котором отдыхает душа, приходят в норму мысли. Ну и плюс непонятное желание погонять именно на мотике.

Бонусом к этому всему идут общие мероприятия: совместные поездки, фестивали, посиделки в баре, на которых всегда присутствует особая атмосфера, которую мне сложно описать. Как некое братство, что ли..

Будет интересно узнать почему ездят другие. А у меня примерно так.
